задачи:
№1 (3 балла)
В CSV-файле (https://cloud.mail.ru/public/2Fjq/fd4yEdZuY) содержатся результаты
олимпиады в формате:
place,user_name,login,"1(Система счисления)","2(Количество символов)","3(Минимальное
число)","4(Трамвай)","Score"
Т.е. место, имя участника, логин, названия четырех задач и сумма баллов.
Поля разделены символом «,». Каждая запись об участнике находится в отдельной строке.
Логин участника имеет вид sh-kaluga16-**-##-@, где ** — номер школы, ## — номер
класса, а @ — номер участника.
Например:
1-4,"У 09 11 Иванов И","sh-kaluga16-09-11-1","100(+)","100(+)","100(+1)","0(+3)","300"
1-4,"У 01 09 Петров П","sh-kaluga16-01-09-1","100(+2)","100(+1)","100(+)","","300"
Используя виджеты PyQT, отобразите содержимое данного файла в виде таблицы с
возможностью фильтрации по следующим значениям:
 Номер школы
 Номер класса
Возможные школы и классы необходимо получать из файла и отображать их в выпадающем
списке фильтра. Фильтры могут накладываться друг на друга. То есть, если выбран только
номер школы — необходимо отображать все классы данной школы, если только номер
класса — классы с данным именем в каждой из школ, если и номер школы, и номер класса
— данные по выбранному классу в выбранной школе.
После применения фильтрации должны выделяться цветами участники, которые заняли
(при выбранном фильтре) 1, 2 и 3 место. Если несколько участников набрали одинаковое
количество баллов, то считается, что они заняли одно и то же место, таким образом может
быть несколько первых мест, несколько вторых и несколько третьих. Выводить необходимо
только логин, ФИО и суммарный балл.
№2 (3 балла)
Напишите программу с графическим пользовательским интерфейсом на PyQt, которая
позволяет просматривать, создавать, изменять и удалять данные в таблице Films базы
данных films_db.sqlite (https://cloud.mail.ru/public/8rYA/5h2E3Novr).
Информацию о фильмах отобразите в табличном виде, а для жанра выведите его текстовое
название. Добавьте вывод названий полей в шапке таблицы, в которой отображается
информация о фильме. Названия полей должны получаться непосредственно из базы
данных (обратите внимание на параметры курсора).
Добавление данных должно быть реализовано путем заполнения полей в отдельном окне
для каждого поля таблицы films. Для изменения данных также должно открываться
отдельное окно с необходимыми виджетами. После добавления, изменения или удаления
записи необходимо обновлять таблицу с отображением данных.
Предусмотрите сообщения для ошибочного пользовательского ввода, например,
отрицательной длины, года в будущем и т. д.
Предусмотрите сообщения для других ошибочных действий пользователя: нажатие на
кнопку редактирования или удаления без выделенной записи в таблице; неправильное
заполнение формы добавления или редактирования и т. д.
№3 (2 балла)
Напишите программу с графическим пользовательским интерфейсом на PyQT, которая
будет обладать следующей функциональностью:
 После запуска программы отображается форма произвольного размера
 При нажатии левой кнопкой мыши на форме рисуется круг произвольного размера
и цвета в точке, где находится курсор
 При нажатии правой — квадрат произвольного размера и цвета
 Если была нажата клавиша «Пробел» — там, где располагается курсор, должен
появиться треугольник также произвольного размера и цвета.
Рисунки могут не сохраняться.
№4 (2 балла)
Напишите программу «Убегающая кнопка» с использованием виджетов PyQT. На форме
произвольного размера располагается кнопка. Когда курсор мыши приближается к кнопке,
она перемещается таким образом, чтобы нельзя было на неё нажать. Кнопка не должна
выходить за пределы формы.
№5 (3 балла)
Напишите программу «Управление НЛО» с использованием виджетов PyQT. Пользователь
должен иметь возможность управлять движением НЛО (небольшая картинка на ваш выбор)
с помощью клавиш-стрелок на клавиатуре. Нажатие кнопки изменяет положение по одной
из координатных осей на фиксированное расстояние. В случае выхода за пределы формы
НЛО должно появляться с другой стороны. Соберите standalone приложение. Сформируйте
файл requirements.txt.
На проверку надо сдать исполняемый файл, весь исходный код и файл requirements.txt.
№6 (7 баллов)
Создайте приложение «Каталог библиотеки» с графическим пользовательским
интерфейсом на PyQT. В базе данных должны храниться название, автор, год издания,
жанр, а также изображение каждой книги.
При запуске должна открываться форма авторизации, в которой необходимо ввести логин
и пароль, либо пройти регистрацию. Логин должен быть уникальным. Логин и пароль также
должны хранится в БД. Используйте стратегию хеширования пароля.
В случае успешной авторизации открывается главное окно программы, в котором должны
быть реализованы следующие функции:
 Отображение данных о книгах из БД в табличном виде.
 Поиск книги по автору.
 Поиск книги по названию.
 При отображении информации о книге должна отображаться вся информация,
включая картинку. Если картинки нет (такое допустимо) — должно выводиться
стандартизированное изображение.
 Добавление, изменение и удаление данных о книгах в БД
Примечание: в базе данных можно хранить не само изображение, а относительный путь к
нему в файловой системе.
